# 3.调度管理
对订单进行调度操作及对配载单进行管理。在新版本中，我们将智能配载和手动配载分成两个菜单，根据实际需要现在适合的配单方式。
## 3.1智能配载

智能配载操作步骤：
* 第一步：筛选订单
点击“筛选订单”按钮，弹出筛选订单弹窗。

根据“要求送达时间”和“下单时间”将特定的订单筛选出来。也可以不选择筛选条件，直接点击“确定”按钮，在地图上显示所有状态为“已下单待配载”的订单。

订单图标表示订单状态为“已下单待配载”且为被选中的订单。该图标表示带有限时时窗的订单（比如限定9：00—10:00送达）。
可对订单进行突出显示，在“筛选订单”弹窗中填写突出显示条件。如：
。点击“确定”按钮后，会对在此条件内的订单进行突出显示。地图上订单图标变成圆形
* 第二步：选中订单
可以点击“全选”按钮，全选地图上订单点。，也可以点击“框选”按钮，在地图上画矩形进行选中订单。在使用“框选”按钮以后，该按钮将变为不可使用状态，若想再次使用，则要先点击“点选”按钮，此时“框选”按钮变为可使用状态。订单选中以后图标变为绿色。
* 第三步：筛选司机
点击“筛选司机”按钮，进入选择司机弹窗。

“选择发货仓库”：从下拉框中选出发货仓库。
“卸货时长”/“智能算法类型”：在账号开通时，就进行智能算法配置。选择司机弹窗打开时自动显示。“卸货时长”可进行适当修改，“智能算法类型”可从下拉框中更换算法类型。
“回仓”：选择回仓时，在智能规划路线时，预估里程和预估时间将加上司机送完所有订单后回到仓库的里程和时间。默认是选中状态，可以点击修改。
“选择可用司机”：勾选司机名称前单选框，选择要配载的司机。点击司机名称，出现下拉列表，展示所有可用司机名称，可以点击更换配载司机。
“随机排序”：点击该按钮，对选择的司机随机排序。
“同步最新参数到车辆详情”：根据车辆的实际情况，将最新的车辆数据同步到车辆详情页中，当下次使用时，就是最新的数据。
“一键配车”：点击即可对选择的司机进行配载。将订单分配以后生成预配载单，显示在右侧预览栏中。
* 第四步：智能排线
点击预配单，选中当前订单分组，点击“智能排线”按钮，即可对当前分组进行智能规划最佳路线。

规划路线后，该按钮名称变为“查看全部分组”。点击后可查看其他分组。
* 第五步：确认配载,确认配载有两种方式：

    * a.	规划路线后，点击“重新计算里程”按钮，将最新的配送里程和配送时间更新到预配单中。点击“确认配载”按钮，即可将当前预配单配载给司机。
    * b.	在一键配车生成预配单后，不规划路线，直接点击“确认配载”按钮，将所有预配单一起配载出去。
在确认配载之前，点击“清空重配”按钮，可将订单还原到初始状态。

## 3.2手动预配载
当打开手动预配载页面时，地图默认显示出设定的禁行区。

手动预配载操作步骤：
* 第一步：选择司机
点击“选择司机”按钮，弹出选择司机弹窗。勾选司机名称前单选框即可选中待配载的司机，可多选。点击司机名称，出现下拉列表，展示所有可用司机名称，可以点击更换配载司机。

卸货时长和自动凑单类型会默认显示出来，但是可以手动更改合适的值。选择需要分配的司机，可以全选。点击确认按钮，生成预配载单，展示在右侧列表上。

默认司机送货结束后返回仓库，此时预估时间和预估里程会加上回仓的时间和里程，可以点击“回仓”按钮，不规划车辆回仓路线。鼠标放在图标上，显示当前车辆能行驶的禁行区名称。
* 第二步：筛选订单
点击“筛选订单”按钮，弹出筛选订单弹窗，可根据筛选条件对订单进行筛选显示在地图上。也可直接点击“确定”按钮，显示所有状态为“已下单待配载”的订单点。可填写突出条件，对订单进行突出显示。
* 第三步：选中订单
点击“全选”按钮，直接选中地图上所有订单。也可以点击“框选”按钮在地图上画矩形，框选订单点。
* 第四步：添加订单到预配载单中
在右侧预配载单列表中鼠标左键选中待分配订单的车辆，选中后，当前车辆能行驶的禁行区会在地图上以红色框显示出来。可以根据禁行区的范围，鼠标左键点击订单点将其添加到当前的车辆中。

点击“全部移除”按钮，可将当前车辆中的订单全部移除，也可以鼠标右键点击订单列表中的订单，移除订单。
* 第五步：规划路线
点击“智能排线” 按钮或点击“路径规划” 按钮，即可对当前车辆进行规划路线。
* 第六步：全部配载
当订单分配完成后，点击“全部配载”按钮，即可将所有预配载单配载出去。
## 3.3手动插单
对状态是“已配载待发车”和“已发车”的配载单进行插入状态为“已下单待配载”的订单。

### 3.3.1手动插单页面控件功能
1. “找到订单”：点击输入框右侧的下拉框，选择待配载的订单。

每条选项中显示订单的基本信息：收货人、收货电话、订单号、运单号、收货地址。选中一条订单后，地图面板上展示该订单订单点。
2. “查看订单详情”：当找到订单输入框中有值时，“查看订单详情”按钮才能使用。订单按钮即可如当前订单的详情页。
3. “找到司机”：点击输入框右侧下拉框，下拉框中选项包括的是状态为“已配载待发车”和“已发车”的配载单。每条选项中显示订单的基本信息：配送司机、配送车辆、当前车辆上配载单单号。选中一条配载单后，在地图显示当前配载单中订单的配载路线
4. “总件数”、“总体积”、“总重量”：当“找到订单”中有值时：显示当前订单的件数、体积、重量。当“找到司机”中有值时：显示当前配载单的件数、体积、重量。当两者都有值时，是两者数值相加。
5. “预估时间”、“预估里程”：展示当前配载单的配载时间和配载里程。
6. “手动规划路线”：选好订单和待插单的司机后，点击“手动插单”按钮进入订单列表页，手动拖动订单，可调整订单配送顺序。带插入的订单默认在列表最后，加黄色底色。

点击“保存”按钮，地图面板即可显示调整后的配载路线。
7. “智能规划路线”：点击智能规划路线即可从新规划当前所有订单的配送顺序和路线。

    1. “确认插单”：点击“确认插单”按钮，即可将修改规划好的配载单提交保存。并推送消息提醒司机。
    2. “清空重做”：点击“清空重做”按钮，即可清除当前页面的数据。

## 3.4配载结果查询
对配载单的同意管理和记录。

### 3.4.1查询项
填入查询项，点击“查询”按钮即可按照查询项查配载单。可多个查询项组合查询，但“配载时间”和“完成时间”不可组合一起查询配载单。点击“清空”按钮即可清除查询项中内容，同时刷新页面。恢复到初始状态。
1. “司机”：点击输入框右侧三角下拉按钮弹出下拉框，显示所有该商户下在职的司机。可点击选择要查询的司机，也可手动输入司机姓名，支持智能检索。
2. “司机电话”：手动输入司机联系方式，仅限精确查询。
3. “车辆”：下拉框中显示所有该商户下状态为“空闲中”、“已配载”、“任务中”、“维修中”的车辆车牌号。可手动输入，支持智能检索。
4. “配载单号”：手动输入配载单号进行查询，仅限精确查询。
5. “配载状态”：可查询出状态为：“已配载待发车”、“已发车”、“已完成”、“已取消”的配载单。可从下拉框中选择配载单状态，也可以手动输入。
6. “运单号”：手动输入运单号，仅限精确查询。
7.  “订单号”：手动输入订单号，仅限精确查询。
8. “配载日期”：点击输入框右侧日期按钮，选择待查询的配载日期。
9. “完成时间”：点击输入框右侧日期按钮，选择待查询的完成日期。
### 3.4.2列表项

配载明细列表中展示已生成的配载单的基础信息：司机、司机电话、车牌、配载单号、配载状态、运单数（当前配载单中包含的运单的数量）、调度人、配载时间、完成时间。此列表与查询项相配合。
### 3.4.3配载单详情页


配载单详情页中展示配载单的基本信息，各式费用，配载信息，订单列表。
1. 订单列表：展示配载单中所有订单。向右移动滚动条查看更多订单信息。
“移出”：点击 “移出”按钮，将当前订单从该配载单中移出，移出的订单默认移到列表最后。
“运单号”：点击“运单号”，进入当前订单的详情页。
2. “取消配载单”：点击“取消配载单” 按钮，取消当前配载单中所有订单，订单状态更为“已下单待配载”，当前配载单状态更为“已取消”。
3. “车辆轨迹”：点击“车辆轨迹”按钮，进入地图面板，显示当前配载单的实时配载轨迹。
4. “打印或下载配载明细表”：点击“打印或下载配载明细表”按钮，显示配单明细表。可以根据需要打印或下载。

5. “时间节点表”：点击“时间节点表”按钮，弹出时间节点表弹窗，表中记录当前配载单中的每个时间节点。

6. “修改记录表”：点击“修改记录表”按钮，弹出修改记录表弹窗，表中展示对当前配载单修改内容。

7. 打印大配单/打印小配单
点击“打印大配单”或“打印小配单”，展示配单明细表。可打印出用拣货和送货。